1

G. MOE, UBER MITos'rIGMA ΠΕΟ. UND AMBLYS'HGMA BBNTH. 9

4. M. subniveum MALMJJJ spec. nov,
Tab. 1, fig. 5.

Rami volubiles, pilis longis, mollibuS‚ albidis, crebris
tomentosi‚ internodiis longis. Folia longepetiolata‚ petiolo
usque 4 cm. long0‚ ovata, usque 9 cm. longa, 4,⁶ cm. lata,
basi cordata, sinu sat profundO, usque 1 cm. long-0, sat an-
guste, auriculas rotundatas separante, apice acuta v. sub-
obtusa mucronemque, supra subviridia et pilis sat crebris
brevibusque vestita, subtus lanata, albida. Innotescentiae

⁴ sat multiflorae, corymbiformes; pedunculus usque 7 cm. longuS,

aeque ac rami petiolique tomentosus3 pedicelli 1-2 cm. longi,
sublanati. Galycis lobi anguste lanceolati„ acuti, usque 2 mm.

lati, 11 mm. longi, subtus et apicem versus circumcirca to-

mentoso-lanati, supra ceterum pubescentes3 glandulae calycinae
singulae, minutae, saepe omnino deficientes, Corollae tubus
brevis, vix 4 mm. longus, campanulatUS‚ extus pubescenS,
intus praesertim superne valde barbatus3 limbi lobi patentis-
simi, e basi circiter 3 mm. lata sensim angustati, usque 8
mm. longi, obtusiusculi, subtus (dorso) pubescentes v. pube-
ruli, supra basi ὲ barbati, ceterum glabri. (Corona omnino
deficiens.) Gynostegium brevistipitatum‚ stipite vix 1 mm.
longo, usque 3 mm. altum3 antherae circiter l‚5 mm. longae,
cartilagineo-marginatae et aliquantulum sagittato-auriculatae,
membranis apicalibus ovato-suborbicularibuS, circiter l,2 mm.
longiS, 1‚1 mm. latis, obtusissimis, Retinaculum crassissimum,
ab externa parte visum sublineare, circiter O,95 mm. longum,
circiter 035 mm. latum, et apice et basi rotundatum v. rotun-
dato-truncatum. Caudiculae descendentes, O,35-—O‚4 mm. longae,
latae, sublineares v. apicem versus sensim aliquantulum dila-
tatae et ad pollinia nonnihil incrassatae. Pollinia oblique
ovoidea v. fere obpyriformia, circiter O,6 mm. longa, usque
O‚35 mm. lata, apice acuta, basi rotundata. Styli rostrum
crassum, breve, circiter 2 mm. longum, fere usque ad basin
bifidum, lobis crassiS, subrectis, divergentibus, acutis.

hyantino: Salta‚ Pampa Grande (mense J an. 1897. C. SPE-
eAzztm).

Praecedenti sat affine, abs quo inflorescentiis multifloris‚ calycis lobis pro
rata longioribus, rostro stylari brevi, retinaculo long0‚ angusto differt.

